Напишите простейшую плиточную сетку для каталога. Можно просто в виде прямоугольников с цветными границами. Т.е. три товара в ряд, товаров может быть любое множество. При этом первый товар в ряду должен быть прижат к левому краю, последний - к правому, центральный - имеет равномерные отступы от них. Если в последнем ряду товаров меньше трех, то выравниваем по левому краю. При сжатии экрана <1024 товары должны выстраиваться в два в ряд, каждый прижат к своей стороне, между ними небольшое расстояние. При разрешении экрана <768 один каждый товар занимает все доступное по ширине пространство. IE8+. 
1.1 Опционально. Дополните предыдущее задание кнопкой переключения вида - плитка/список. При переключении на список каждый товар занимает по ширине все доступное ему пространство. 
1.2 Опционально. Реализуйте кнопку «Показать еще», которая будет подгружать ajax-ом новые товары в список 


Чтобы включить программу чтения с экрана, нажмите Ctrl+Alt+Z. Для просмотра списка быстрых клавиш нажмите Ctrl+косая черта.
