Напишите функцию, которая принимает на вход два аргумента первое число - часы, второе - минуты. Необходимо вычислить угол между стрелками. Пример на часах 3 часа 15 минут, сколько градусов между стрелками?

12 часов умножаем на 60 минут, получаем 720. Это в 2 раза больше чем 360, то есть, количества градусов в круге. Значит угол одной минуты составляет 0,5 градуса. Считаем количество минут между стрелками и умножаем эту цифру на 0,5.

угол между стрелками = (час+(минуты /60))*30 -минуты*6















Обратимся опять к школьным задачам и задачам на сообразительность.  Одной из таких задач является узнать, какой угол образуют между собой минутная и часовая стрелка на механических часах в 16 часов 38 минут, или  одна из вариаций - сколько времени будет после начала первых суток, когда часовая и минутная стрелка будут образовывать угол в 70 градусов.

Или  в самом общем виде "найдите угол между часовой и минутной стрелкой"(с)

Самый простой вопрос, на который  много  людей умудряются  давать неправильный ответ. Какой угол между часовой и минутной стрелкой на часах в 15 часов 15 минут?

Ответ ноль градусов  не является правильным ответом :)

Давайте разбираться.

Минутная стрелка за 60 минут совершает полный оборот по циферблату, то есть совершит оборот на 360 градусов. За это же самое время (60 минут) часовая стрелка пройдет путь всего одну двенадцатую часть от окружности, то есть сдвинется на 360/12 = 30 градусов

Давайте считать подробно, какой же угол проходит каждая стрелка от 0 часов и нуля минут?

Насчет минутной  все очень просто. Составляем  пропорцию минуты относятся  к пройденному углу как полный оборот(60 минут) к 360 градусам.

Таким образом пройденный угол минутной стрелкой составит минуты/60*360 = минуты*6

Как результат  вывод  каждая пройденная минута  смещает минутную стрелку на 6 градусов

Отлично! Теперь что  насчет часовой. А принцип тот же самый, только надо время (часы и минуты) привести  к долям часа.

Например 2 часа 30 минут - это 2.5 часа ( 2 часа и его половинка), 8 часов и 15 минут - это 8.25 ( 8 часов и одна четвертинка часа), 11 часов 45 минут - это 11 часов и три четвертинки часа то есть 8.75)

А дальше все просто  такая же пропорция: Час(в виде долей часа) относится пройденному углу  как 12 часов ( за 12 часов ведь часовая стрелка опишет весь циферблат) к 360 градусам.

Таким образом пройденный угол часовой  стрелкой составит часы( в долях часа)*360.12 = часы*30

И как следствие  вывод  каждая пройденный час  смещает часовую стрелку на 30 градусов

Теперь очень легко посчитать угол между стрелками  вычислив разницу между углом минутной и часовой стрелки

угол между стрелками = (час+(минуты /60))*30 -минуты*6

где час+(минуты /60) - это положение часовой стрелки 

Таким образом ответ к задаче: какой же угол составят стрелки когда на часах 15 часов 15 минут, будет следующим:

15 часов 15 минут это равноценно положению стрелок в 3 часа и 15 минут и таким образом угол составит (3+15/60)*30-15*6=7.5 градуса

В принцие можно считать и  так 15.25*30-15*6=367.5 градуса, просто отсюда убираете полные обороты (360 градусов) и получаем тот же самый результат  в 7.5 градуса.

Если же у вас есть потребность  перевести время в текст то пожалуйста ознаомтесь с материалом Время (часы, минуты, секунды) прописью,  а кому часто приходится работать с временными отрезками, складывать минуты и часы, высчитывая простой или наработку на отказ то стоит перейти  сюда Суммирование временных отрезков